## 1. 概述

示例将以如下格式给出：
>  -> 这是一句指令/事件示例  
>  <- 这是bot对该指令/事件的回复

本插件的功能说明将按模块划分来介绍。而每个模块内的功能，按照触发方式又可划分为：指令触发、事件触发、定时触发。

### 1.1 指令触发

语法遵循mirai-console的Command的默认语法规则，本文假设`<指令前缀>`为`/`：

> <指令前缀><指令名> <子指令> <指令参数列表>

本插件提供两套**等效**的`<指令名>`。

第一套可以通过/help查到，但不是设计来给用户使用的，下文各个功能模块说明里也不会再列出。

例如：
>  -> /欧根KcwikiFunction 舰娘百科 <arg1>

第二套，即是所有指令都统一使用`欧根`作为`<指令名>`。推荐用户只使用这一种。

例如：
>  -> /欧根 舰娘百科 <arg1>

### 1.2 事件触发

某些功能由事件来触发。例如: 一段比指令更简洁的文本消息事件、戳一戳事件。

### 1.3 定时触发

某些功能在满足时间条件时触发。例如：整点报时。

## 2 功能模块

如上文所述，统一使用`欧根`作为`<指令名>`，本章节只介绍`<子指令>`。

### 2.1 微博功能模块

#### 【指令】查看最新微博

*<子指令>: 最新微博*  
*<指令参数列表>: [可选]微博用户名*

若不带`微博用户名`参数，则回复该角色订阅的所有微博用户的最新一条微博的更新时间

>  -> /欧根 最新微博  
> <- 来自：艦colle鎮守府情報，最新的饼的时间是：2021-08-22T20:16:08

若带`微博用户名`参数，则回复指定微博用户的最新一条微博的内容

>  -> /欧根 最新微博 艦colle鎮守府情報  
> <- 新饼！来自：艦colle鎮守府情報 2021-08-22T20:16:08  
>    
>    E2-3 甲斩杀  
>    [图片]  
>    [图片]  
>    [图片]  

#### 【指令】查看微博订阅关系

*<子指令>: 微博订阅*  

简单打印微博订阅关系配置，仅作为调试。

>  -> /欧根 微博订阅  
> <- {3837704366=FIRST_IMAGE}

### 2.2 舰娘百科功能模块

#### 【指令/群消息事件】查舰

根据名字查舰娘信息（数据来自kcwiki）

1) 指令触发
   
*<子指令>: 舰娘百科*  
*<指令参数列表>: 舰娘名*

>  -> /欧根 舰娘百科 吹雪  
>  <- 吹雪 https://zh.kcwiki.cn/wiki/%E5%90%B9%E9%9B%AA  
> 吹雪[驱逐舰](12.7cm連装砲,61cm三連装魚雷,null,null)  
> -20级->吹雪改[驱逐舰]  
> -70级->吹雪改二[驱逐舰]  

2) 事件触发

使用比指令更简洁的文本消息事件。语法：`<舰娘名>.`

>  -> 吹雪.
>  <- 吹雪 https://zh.kcwiki.cn/wiki/%E5%90%B9%E9%9B%AA  
> 吹雪[驱逐舰](12.7cm連装砲,61cm三連装魚雷,null,null)  
> -20级->吹雪改[驱逐舰]  
> -70级->吹雪改二[驱逐舰]

### 2.3 事项提醒功能模块

### 【定时】整点报时

定时触发。报时文本来自配置文件。

>  <- 早上九点到了。嗯？啊，是长门！喂！长~门！……嗯？在哪儿遇见过？那当然是！……等……奇怪？那个……是在哪儿来着……？

### 【指令】查看整点报时配置

*<子指令>: 查询报时*  

简单打印报时配置，仅作为调试。

>  -> /欧根 查询报时  
> <- HourlyChatConfig(chatTexts={0=……, 1=……, ……})

### 2.4 闲聊功能模块

#### 【群消息事件】噗噗

当群消息包含“噗噗”时触发。bot发送一张预设的图片。

#### 【群消息事件】西姆咻咻咻

当群消息包含“西姆咻”或“咻咻咻”时触发。bot发送一段预设的音频。